# 蹦床游戏 + 墙面双拼-产品设计案

## 文档术语定义 & 单位定义
- 水平画面 - 蹦床投影画面
- 垂直画面 - 墙面投影画面
- 长度单位使用厘米(cm)

## 硬件设备的安装方式

  <img src="111.jpg" width = "100%" vspace="10" alt="设备平面图" />

- 展厅环境和现有一体机尺寸
    - 展厅顶棚高度: __280__
    - 一体机机身深度: __40__
- 蹦床
    - 蹦床床面尺寸为: __240*180__ ,蹦床高度为 __50__ ,软垫宽度为 __40__
    - 蹦床较宽的一面靠近墙面安放(如果时正方形蹦床则任意边靠近墙面)
- 蹦床投影一体机
    - 蹦床投影画面尺寸: __240*180__ ,宽高比为: __4:3(0.75)__
    - 蹦床投影画面的一体机安装在墙面投影画面的上方,靠近墙面(阴影不会遮挡画面)
    - 蹦床画面一体机 __包含kinext__ ,用于识别玩家
- 墙面投影一体机
    - 墙面投影画面尺寸: __240*180__ ,宽高比为: __4:3(0.75)__
    - 墙面一体机 __不加装kinext__
    - 墙面一体机距离墙面的距离为: __260__ (一体机挂架点)
    - 墙面投影仪挂在蹦床距离画面较远的一侧,略低于蹦床投影一体机,保证画面不会被前方的机箱遮挡
- 场地
    - 场地高度最小为 __280__ ,最高不限

## 产品设计注意事项
- 产品面向的用户为儿童 __10__ 岁以下
- 产品承载的人数不能太少(最好是没有硬性要求)
- 游戏要可随时进出,满足开放式运营,无人化运营
- 游戏内容设计,避免强迫用户频繁(<2秒)的在两个画面交替观察
- 在 __240*180__ 的蹦床上 __>3__ 人的娱乐环境,将会大大降低游戏体验, __>6__ 人, __kinext__ 将会无法识别多余的玩家
- 游戏内容的设计重点是 __简洁的趣味性__ ,以弥补游戏玩法不足而产生的枯燥感
- 每个玩家的有效识别在画面中都要有 __反馈__ ,特别是在人数较多的情况下也要有所表现.
- 所有游戏内容的设计都必须能够符合统一的游戏模式.
- 所有数值都要做成可配置的形式(不要写死)
- 产品可以离线运行.
- 联网后游戏可以 __在线更新__ .更新后只需重新启动游戏,无需其他额外的操作.
- 产品为系列产品,游戏内容不能设计的过于复杂.
- 多人混乱游戏模式,不好设计需要让玩家根据某个短暂时机做出相应的行为
- 蹦床上不好设计让玩家根据某个短暂时机做出跳跃响应的行为
- 多人混乱游戏模式,不好精确控制某个角色.
- 蹦床上不好设计让玩家边跳边做手势的设计(尤其是不限制人数的产品)
- 双拼产品在设计和实现上有一定难度和软件开发成本,可能要考虑另外的商业模式(区别于原有系列游戏的商业模式)比如软件收费.
---


要表述的内容不直接:吃糖游戏传达的是要少吃糖,最后游戏结束后,玩家眩晕了让人不好理解其中的意思传达
火山爆发游戏,晃动体验容易让然产生眩晕感,内容表现不够细化,注意要表述内容传达
火箭游戏缺乏游戏深度
kinext 角色目标丢失后从新捕获的时间


## 游戏模式
- 游戏以 __局(inning)__ 为一个玩法单位.
- 游戏 __规则__ 为:在规定的时间内,完成某件事情, 或则在规定的时间内, 看谁(或游戏中的替身)完成的最好.在内容设计上不突出个人.
- 每局游戏 __没有失败条件(no losers)__ .但是游戏内容结束后,会根据游戏内容完成的情况打出 __评价(rate)__.
- 每局游戏分为 __3__ 个 __阶段(stage)__ : 准备阶段, 游戏阶段, 评价阶段.开始阶段和评价阶段, 在形式设计上采用统一的模式,便于玩家理解.
    - __开始阶段__ 让玩家准备开始游戏 - 了解接下来的游戏内容(或猜测游戏内容玩法), 让玩家意识到新的一局即将开始, 开始阶段的时间控制在 __3__ 秒左右
    - __游戏阶段__ 提供游戏内容 - 每次随机读取游戏内容,或顺序读取游戏内容.(可在配置文件中设置)随机读取的内容不能与前一次的重复.
    - __评价阶段__ 对玩家展示游戏结果 - 对该局游戏谁(或游戏中的替身)获胜,或完成到什么程度给予评价. 表现浅显易懂,简单明了.结束阶段的时间控制在 __5__ 秒左右
- 每个游戏内容都会限定 __时间(time)__ , 根据游戏内容的不同时间也会不同. 时间结束前三秒会进入倒计时,时间结束后会进入评价阶段
- 每个游戏内容都有一个浅显易懂的 __目标(target)__ ,大部分游戏参与人数越多,目标达成越快

## 游戏内容:
### 踩泡泡(多控多,根据蹦床区域控制多角色)

  <img src="paopao.jpg" width = "100%" vspace="10" alt="吹泡泡" />

- 墙面投影画面中有 __3__ 个卡通角色吹泡泡,玩家在跳跃会驱动对应的区域的卡通角色吹泡泡
- 蹦床投影画面分 __3__ 个区域,不同区域的玩家跳跃控制不同位置的卡通角色吹泡泡
- 吹出来的泡泡,会从下到上飞出墙面的投影画面,飞入蹦床画面,玩家可以将其踩爆(只需碰到就会爆)
- 泡泡在墙面投影上飞出画面的点和进入蹦床投影的点是相互对应的.
- 泡泡会随机飘散,有可能会飞入别人的区域(有一定的运气和概率成分)
- 泡泡踩爆后会在不同玩家的头上累计泡泡数量,同时在墙面投影画面中有小水雾和小水滴落下.
- 如果踩到了其他角色吹出来的泡泡会帮助别人增加泡泡数量.
- 游戏时间为 __150__ 秒,时间结束进入评价画面.
- 根据玩家踩爆的泡泡数量给三个卡通角色排名.
- 每个玩家在跳跃的过程中会产生一个 __跳跃值(jumping value)__, 玩家跳的越高,跳跃值越高
- 玩家脚面最高点和最低点的差决定了每次跳跃时跳跃值的大小
- 不同类型的泡泡要想脱离吹管,需要不同的跳跃值(数值设定)
- 如果玩家一次的踩踏值大于当前吹出的泡泡所需的踩踏值,会吹出多个泡泡(玩家踩踏的越深,泡泡出的越多)
- 如果泡泡在一定时间内没有吹出,泡泡有可能会在脱离吹管前爆炸(不计分),不同的泡泡有不同的 __吹出最大时间限制__
    - 普通泡泡: 吹出最大时间限制 __1__ 秒
    - 异型泡泡: 吹出最大时间限制 __3__ 秒
    - 超大泡泡: 吹出最大时间限制 __5__ 秒
- 蹦床画面会随机产生各种吹管道具,踩中后可以在对应的角色上生效
    - 三头泡泡吹管:一次可以吹出 __3__ 个普通泡泡.
    - 异形泡泡吹管:可以吹出异形泡泡, 踩爆后可以分解成 __5__ 个普通泡泡
    - 超大泡泡吹管:吹出来的泡泡超大, 踩爆后可以分解成 __10__ 个普通泡泡
- 每个道具都有时间控制(不用在画面中显示),道具消失前 __3__ 秒,道具会呈现闪烁状态.道具消失后恢复普通吹管.
- 每种泡泡的爆炸需要不同的音效,普通泡泡的爆炸需要 __2__ 种随机音效,其他泡泡各需 __1__ 种

- 问题:
    - 跳跃值的设计会促使玩家跳的更高,跳的高是否有可能会引发安全问题? 
    - 多个玩家对应三个卡通角色,可能会让感觉是一对一的游戏
    - 卡通角色吹泡泡是通过玩家跳跃来触发,有可能会比较隐晦,让玩家一开始比较难于理解. 
    - 画面中卡通角色如果不动会导致画面不活泼
    - 道具从地面出会让玩家不易察觉


### 卫星发射(多控单)

  <img src="huojianfashe.jpg" width = "94%" vspace="10" />

- 游戏的场景是一个卫星发射基地,玩家的目的是吧火箭升空,并在规定的时间内把卫星送入轨道.
- 玩家的跳跃会给火箭增加推力,火箭初始离地需要很大的推力,玩家需要努力的跳跃,
- 当火箭升空后,玩家仍然需要不断的给火箭加速,否则无法在规定的时间内,脱离大气层.
- 火箭在燃烧过程中,会根据火箭的类型,分级脱离,火箭进入大气层会发生震动.并产生火焰,
- 火箭进入太空后,会抛出卫星进入轨道.游戏结束
- 如果没有在规定时间内进入将卫星送达目标,火箭燃料将耗尽,并坠落爆炸.
- 游戏结束后评价此次发射总共用了多少时间.
- 可以用各种火箭外观,做一些内容的随机变化(增加科普知识和趣味性)
    - 长征三号
    - 大力神
    - 联盟号
    - 阿里安5
    - 太空飞船


### 跳跳球(可以单独拿出来丰富一下,做成多关卡的游戏模式)

  <img src="tiaotiaoqiu.jpg" width = "94%" vspace="10" />

- 游戏由一个封闭的空间和空点顶部的一排可破坏的方块墙,以及一个带表情,带小手的跳跳球组成
- 玩家的跳跃会增加跳跳球落地后弹起的力度,力度在每次弹起时有衰减.
- 玩家的手部动作,会改变跳跳球的表情和小手的动作(预定义的动作),跳跳球落地后有变形效果
- 蹦床上的起跳点的分布决定了跳跳球在弹起时的方向
- 调调球在碰到墙壁时会有反弹效果,同时也会衰减弹力度.
- 跳跳球飞到高处的目的是将高处的方块击碎,(类似打砖游戏)
- 高处的方块墙打出缺口后,跳跳球就有机会从封闭的空间中飞出
- 当跳跳球飞出墙面投影后,会飞入蹦床投影,玩家踩中后游戏获胜.


### 火山喷发

  <img src="huoshanbaofa.jpg" width = "94%" vspace="10" />

- 玩家的跳跃将会触发地震,地震会累计大地的压力值
- 压力值用一个明显的进度条表示.
- 当压力值到达一定程度,会通过火山喷发,的形式释放压力,并冒出岩浆和,浓烟
- 当火山喷发时,压力值迅速减少,直到压力达到无法导致火山喷发的程度.
- 游戏的评价阶段是评价这次地震的强度.
- 这个游戏是告诉小朋友关于地震强度的科普知识,以及火山喷发的原理(释放地球内部的压力)


### 爆炸糖

  <img src="baozhatang.jpg" width = "94%" vspace="10" />

- 这是一个绚丽的五彩缤纷的游戏.
- 画面中是一个张着大嘴的卡通形象,样子有点调皮,有一个爆炸头型,卡通形象旁边有两只黏黏的小手,有两个会转动的大眼睛
- 在蹦床上没有玩家的时候,它会偶尔往嘴里扔爆炸糖,并做出高兴夸张的表情.
- 蹦床上是各种糖果.
- 当玩家在蹦床上跳跃时,蹦床上的糖果会从蹦床上飞入墙面中,卡通形象看到糖后会用手吧糖抓向或拍向嘴里.
- 他会根据吃到的糖果类型,做出各种夸张表情.
- 它做出夸张表情的同时,爆炸头会向四周标出各种五彩特效符号(如闪电,星星, 圆圈)
- 这些特效符号会飞出墙面,飞入蹦床画面.玩家可以踩这些符号.
- 当符号被踩碎时,卡通角色的爆炸头会发出五彩的炫光,并削减角色的体力.
- 游戏的目标时吧这个卡通形象的体力消耗光,最终的表情是,眼珠转圈,伸出舌头,头上飘着旋转的星星.
- 这个游戏的目的是提醒小朋友不要吃太多的糖果(尤其是爆炸糖)


### 机甲卫队

  <img src="tafang.jpg" width = "94%" vspace="10" />

- 蹦床画面中有一个机械装置, 机械装置前方有4个炮筒, 画面中心是玩家的脚踩发射装置
- 玩家踩踏脚踩发射装置,会发射炮弹,炮弹的威力会根据玩家脚踩的力度而不同
- 不同威力的炮弹,外观上有差别
- 炮弹会飞出地面,飞入墙面,攻击墙面上,从左向右不断逃跑的机器人,
- 游戏的目标是尽量击毁所有机器人,但是游戏没有失败,只有评分.
- 不同的炮弹会对机器人造成不同的伤害.
- 机器人爆炸会散落一些零件在地面上,增加场景的丰富度.零件到一定时间或数量后会消失.
- 这是一个多人配合的游戏, 人数越多,成绩会越好.
- 游戏结束后会根据击毁的机器人数量给予评分.



### 跳跳王国(单控单,会有人数上限)

  <img src="3pin.jpg" width = "94%" vspace="10"  alt="单独小英雄展示" />

- 故事背景
    - 有一个童话世界,名字叫"跳跳王国",跳跳王国在举办一年一度的弹跳大赛.(墙面投影画面)
    - 今年有3个角色参赛,比赛的规则很简单"比谁跳的更高"(最多匹配蹦床中3名玩家)
    - 默认他(她)们在场景中不断的跳跃热身,
    - 小朋友们(玩家),可以借助蹦床帮助他们赢得比赛.给他们加把力吧,这是一次能力穿越之旅行
- 玩家登上蹦床后,会随机匹配一个对应 __平面映射__ 距离最近的卡通角色
- 水平位置关系会根据平面映射有一个变化的过程,这个变化的过程命名为 __水平拟合(horizontal matching)__ 
- 水平拟合的速度可调, 而且会根据需要拟合的距离动态变化(乘以一个系数)
- 每个玩家在跳跃的过程中会产生一个 __跳跃值(jumping value)__, 玩家跳的越高,跳跃值越高
- 玩家脚面最高点和最低点的差决定了每次跳跃时跳跃值的大小
- 玩家的跳跃值会增加对应角色的 __弹跳力(leaping value)__
- 弹跳力会不断 __衰减(falloff)__ ,玩家需要不断的给角色增加跳跃值,才能增加或保持卡通角色的弹跳力
- 卡通角色的弹跳力越高,自身的值衰减的越快.
- 在跳跳王国中,卡通角色在跳跃过程中可能会吃到道具.道具的作用时为对应的角色的跳跃能力加成,同时增加跳跃效果.
    - 爆米花
    - 糖果球
    - 
- 在蹦床投影画面中,吃到的道具决定互动效果的内容,在跳跳王国,效果类道具会变换为卡通角色挑起时的实体特效表现.
- 默认卡通角色在起跳时会有小型的冲击波,和小型音效
- 当蹦床上的角色不足3人时,童话世界中的其他角色保持默认跳跃状态
- 当有新玩家加入蹦床时并且匹配成功时,童话世界中的中的角色会触发一个匹配成功动画,并且角色采用与默认跳跃不同的跳跃动画.(比如边旋转边跳跃)
- 当kinext识别出现问题时,童话世界中的角色出现像素化渐隐渐现状态,当kinext丢失玩家(或玩家退出),玩家呈现像素化渐隐渐现状态后,最终从画面中消失.

  <img src="20171213_101625.793.jpg" width = "94%" vspace="10" alt="好人像素画2" />

- 跳跳王国中卡通角色跳跃的最高成绩(高度)会显示在玩家头顶.一句结束后恢复默认.
- 当kinext重新识别了一个已丢失玩家的角色后,会沿用继承角色的高度数据(在一句内).
- 一局结束后会切换到评价阶段,跳跳王国的评价画面为一个计分板

  <img src="20171213_102335.575.jpg" width = "94%" vspace="10" alt="计分板" />


